#### 各公司面经

https://github.com/WadeStack/BigDataIE/tree/master/docs

1.字节跳动算法题整理

看resource

- ***找到两个链表的公共节点***

- 字典序最小的子序列 ~

- 几十亿个中文词，来自于多个文本当中，问这些词要怎么组织存储，才能以最快的时间找到词语对应的文本。 ES倒排索引

- 字符数组的全排列

- 查找有序数组中一个目标值出现的第一次位置，没有找到返回 -1

- 算法题：找波谷数；

- 二叉树求最长路径

- 判断两个链表是否相交？

- 3*x+7*y=125,x,y为质数。如何快速求解？

- 给定一个数组，数组长度为n,数组所有元素x满足：0<x<=n<=1000。求数组中出现次数最多的元素，若多个元素出现次数相同，输出元素值较大的，要求时间复杂度O(n),空间O(1)。

- 2.判断回文链表

- 跳表

- 二叉树层序遍历LC102

- 页面置换算法

- 实现LRU，

- n*n的棋盘，从(i,j)开始只能上下左右走，走k步后棋子还在棋盘上的概率？ 类似Leetcode688

- 手撕LRU。leetcode146

- 最小栈

-  顺时针打印矩阵

- 合并有序数组

- 二叉树S形打印

- 实现heap

- 千万数据查一个id的出现次数

- 算法题leetcode 3 滑窗即可

- leetcode 56 排序即可

- 岛屿类似的题目 dfs/bfs都行

- https://www.nowcoder.com/discuss/449164?source_id=profile_create&channel=666

- 输入一个数组，给定一个权重c，做加法，一次只能取两个数，每次的cost为c*x + c*y，直到求出和，使cost最小

- 最长连续相同字符的子串

- 每K个节点翻转链表

- easy 题：中文字符串转成数字。例：“五百三十万六千零三” -> 5306003。约束：输入金额在一亿以内。要求：做一定的容错处理，bug free。

- leetcode medium 原题：判断字符串是否满足斐波那契规则，如：“199100199”。由于 1 + 99 = 100，99 + 100 = 199。

- 10亿个无序整数找出中位数。

- leetcode 原题 41 缺失的第一个正数

- leetcode 原题 3 [无重复字符的最长子串](https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters) 

- 二维数组，按行递增，按列递增，问是否能找到某个数字

- 2 * 1 的小矩形填充满 2 * n 的大矩形有多少种方案？

-  一颗搜索二叉树有两个节点是颠倒的，恢复成正确的

- 单链表高位在前、低位在后，大数计算

- 阶乘

-  一个有序、有重复元素数组找到有多少满足 a + b = target的

- 一个list，一个target，求list中两数之和等于target的所有组合，list中有重复的，算medium吧。

- Leetcode124

-  给一个01二项分布的随机器，参数为p，用它设计一个0-1的均匀分布的随机器（连续的）

- 100GB的文件，内存2G，如何查找出现次数最多的TOPK（手撕代码）

- 二叉树的层次遍历，第一行从左到右，第二行从右到左...

- .手撕代码：拓扑排序

- **链表加法**

- 二叉搜索树转链表，要求空间复杂度O(1)，讲讲时间复杂度

- 二叉树求和leetcode129

- 64匹马8个赛道找出速度前四的马的最少次数

- leetcode 152

- .leetcode 853

- 裸的ac自动机

- leetcode 470

- leetcode三数之和

- leetcode双指针

- 一道旋转链表的题目，leetcode easy水平

- 一道矩阵相乘

- 一个数组有正数有负数，调整数组中的数使得正负交替

- 你自己如何设计一个分布式系统，实现对百亿条数据进行分组并求和

- 假设一个医院，M个病人，N个医生，每个医生看病时长已知，写一个函数，做医生和病人的分配，要求医生负载均衡

- 符号配对，如{}为true，{[}为false

- 123456789分成6个数每个数不超过600输出所有数组

-  array，先递增后递减，可能有重复，找到一个数：三次binary search，第一次找到分界点，然后分别找target number

- 给一个序列判断是不是二叉搜索树的后序遍历

- 给一整数数组, 用当前元素之后数组中的最大元素来替换当前元素(右侧的最大元素). 因为最后一个元素的右边没有元素了, 所以用 -1 来替换这个值.

- 先给了个接雨水的问题

- 有序数组旋转后找最小值所在位置、给出一个有环的链表输出环的长度；

- 给出一个链表，每两个节点旋转一次，最后返回旋转后的链表；

- 给定一个存在重复元素的有序数组，以及一个目标数字，利用二分查找法找到该数字首次出现的位置；

- 写个算法，给一个表达式的字符串（+-*/），算出字符串的结果，没考虑括号说了下括号的思路

- 最长公共连续子串

- 每k个反转链表，leetcode原题。

- 给一个整数数组，找右边元素减左边元素的最大差值，很像leetcode的股票问题II。
  旋转数组，leetcode原题，后来改成了旋转整型。

- 实现一个二叉树的前序遍历的Iterator，要用泛型。我想了一会思路不成熟，面试官提示我先写一个非递归前序遍历然后拆分成hasNext()和next()，后来搞出来了。

- 百万长度序列，写一个func(i, j), 求i，j之间的和，一秒钟会调用百万次

- 最大正方形

- 11位电话号码，为用户随机生成一个电话号，或用户自己选，用户自己选如果已经分配，重新选择 （不用写代码，讨论一下就可以）

- <用户登入时间，登出时间>求最大人数在线的次数

- 在一个大数组中找到和为100的所有数对

- 求二叉树根节点到叶子结点的路径和的最小值

- 编程题：反转链表

- 2g内存，要求一个10g文件的中位数（我说的是用多路归并排序➕堆）然后面试官好像挺满意直接就说让我等hr通知。

- 两数之和变体 （注意存在重复的情况）

- 打家劫舍

- 股票问题

- 找出数组中每个数右边第一个比它大的元素

- 多线程轮流打印 一个打印1，2，3，4 一个打印 a ,b ,c,d  结果：a 1 b 2 c 3

- 有序数组查找第一个正数，第一个负数

- 多线程并发下载，按顺序输出结果（伪代码）

- 3、下面哪个速度最快？（最左匹配原则）

  ​    t1(id, a,b ,c)int; pk(id), index(a,b)  

     select a, c from t1 where b = ? and a = ?  

     select a, b from t1 where a = ? and b = ?  

     select a, b from t1 where b = ?



